---
title: ESLint配置
date: 2019-10-23 15:42:13
tags:
     - ESLint
     - 日积月累
---

[Noney Li]: https://github.com/noney/ "noneyli"

*—— 同时发表于[coding](http://0kv30q.coding-pages.com/)*

__作者：[Noney Li]__

### 概述
随着用户体验越来越重要，前端代码量也越来越大。这样就会带来很多问题，其中代码质量就是我们需要关注的问题之一，这么多的代码我们不可能一行一行的去review，我们需要有一个代码检测工具来帮我们完成这项工作。前端代码包括HTML、CSS、Javascript都会有相应的代码检测工具，今天主要是介绍一个Javascript的代码检测工具[ESLint](https://eslint.bootcss.com/, "ESLint")。

ESLint最初是由[Nicholas C. Zakas](http://nczonline.net, "Nicholas C. Zakas") 于2013年6月创建的开源项目。它的目标是提供一个插件化的javascript代码检测工具。同时它也是可配置的，下面我们就来看一下如何能快速的写一个[ESLint](https://eslint.bootcss.com/, "ESLint")配置。

### 配置方式

ESLint支持两种配置方式

1.Configuration Comments 在代码文件中使用Javascript注释的方式进行配置。
```
/* eslint-disable */

alert('foo');

/* eslint-enable */
```
<!-- more -->
2.Configuration Files 写配置文件。可以在项目根目录下(或者子目录下)创建****.eslintrc.*****文件，扩展名可以是****.js、.yaml、.yml、.json****中的任何一个，也可以不加扩展名。如果不想单独创建一个文件，也可以在package.json文件中添加一个 **eslintConfig** key，进行配置。ESLint执行时它会自动查找并读取它们。还可以在执行ESLint时添加 **-c** 选项 指定配置文件。

### 读取配置优先级
1.行内配置
>1. /\*eslint-disable\*/ 和 /\*eslint-enable\*/
2. /\*global\*/
3. /\*eslint\*/
4. /\*eslint-env\*/

2.命令行选项
>1. --global
2. --rule
3. --env
4. -c、--config

3.项目级配置
>1.与要检测的文件在同一目录下的 .eslintrc.* 或 package.json 文件
2.继续在父级目录寻找 .eslintrc 或 package.json文件，直到根目录（包括根目录）或直到发现一个有"root": true的配置。
>>同一目录下的配置文件优先级如下：
1. .eslintrc.js
2. .eslintrc.yaml
3. .eslintrc.yml
4. .eslintrc.json
5. .eslintrc
6. package.json

4.如果不是（1）到（3）中的任何一种情况，退回到 ~/.eslintrc 中自定义的默认配置。
#### 举例说明优先级(如下面项目目录结构)
```
your-project
├── package.json
├── lib
│ └── source.js
└─┬ src
  ├── .eslintrc   <- { "root": true }
  └── main.js
└─┬ tests
  ├── .eslintrc
  └── test.js
```
**test.js文件的ESLint检测配置为:** 行内配置\>命令行配置\>tests文件夹下的.eslintrc\>package.json。
**source.js文件的ESLint检测配置为:** 行内配置\>命令行配置\>package.json。
**main.js文件的ESLint检测配置为:** 行内配置\>命令行配置\>src文件夹下的.eslintrc, 当配置文件里面出现"root": true, 就会停止向上获取配置。
文件一层层根据规则向上获取配置，根据优先级覆盖相同规则，最终生成该文件的静态检测代码规则。这就是层叠配置规则。
### 设置解析器
**ESLint**可以通过设置解析器选项来支持Javascript语言选项。比如对ES各版本的支持、ES模块化和JSX等的支持，它默认支持ES5。
```
{
    "parserOptions": { //解析器配置
        "ecmaVersion": 6, //指定ES版本，如6或者2015两种方式，默认设置为3，5
        "sourceType": "module", //指定源码类型，如module(ECMAScript 模块)，默认为script
        "ecmaFeatures": { //额外的语言特性，如jsx
            "jsx": true //启用 JSX
        }
    }
}
```
设置解析器选项能帮助 **ESLint** 确定什么是解析错误，所有语言选项默认都是 **false**。ESLint 默认使用Espree作为其解析器，你可以在配置文件中指定一个不同的解析器。
```
{
    "parser": "esprima"
}
```
### 设置环境
通过设置环境来定义全局变量，我们可以同时定义多个环境。
```
{
    "env": {
        "browser": true,
        "node": true
    }
}
```
### 设置全局变量
**ESLint**检测当前文件时，遇到未定义的变量时(可能是在外层注入的全局变量，没有在当前文件引入，会通过Webpack打包工具引入)，no-undef 规则将发出警告。这时我们可以在**ESLint**中定义这些全局变量，这样就不会触发警告了。
```
{
    "globals": {
        "var1": true, //允许被重写
        "var2": false //不允许重写
    }
}
```
### 设置插件
ESLint 支持使用第三方插件。插件名称可以省略 **eslint-plugin-** 前缀。
```
{
    "plugins": [
        "plugin1"
    ]
}
```
### 设置规则
ESLint 附带有大量的规则。规则取值如下：
>"off"或0 - 关闭规则
>"warn"或1 - 警告不会退出
>"error"或2 - 错误并退出

文件注释方式
>/\* eslint eqeqeq: "off", curly: "error" \*/
/\* eslint "plugin1/rule1": "error" \*/  插件规则

配置文件方式
```
{
    "plugins": [
        "plugin1"
    ],
    "rules": {
        "eqeqeq": "off",
        "curly": "error",
        "quotes": ["error", "double"] //规则包含选项时
        "plugin1/rule1": "error" //配置插件规则
    }
}
```
### 添加共享设置
ESLint 支持在配置文件添加共享设置。你可以添加 **settings** 对象到配置文件，它将提供给每一个将被执行的规则。如果你想添加的自定义规则而且使它们可以访问到相同的信息，这将会很有用，并且很容易配置。
```
{
    "settings": {
        "sharedData": "Hello"
    }
}
```
### 规则继承
覆盖级别，继承选项
>父配置："eqeqeq": ["error", "allow-null"]
子配置："eqeqeq": "warn"
最后生成的配置："eqeqeq": ["warn", "allow-null"]

覆盖选项
>父配置："quotes": ["error", "single", "avoid-escape"]
子配置："quotes": ["error", "single"]
最后生成的配置："quotes": ["error", "single"]

使用 **extends** key扩展规则
```
module.exports = {
    "extends": "eslint:recommended", //扩展规则
    "rules": { //继承规则
        // enable additional rules
        "indent": ["error", 4],
        "linebreak-style": ["error", "unix"],
        "quotes": ["error", "double"],
        "semi": ["error", "always"],

        // override default options for rules from base configurations
        "comma-dangle": ["error", "always"],
        "no-cond-assign": ["error", "always"],

        // disable rules from base configurations
        "no-console": "off",
    }
}
```
**eslint-config-standard** 是一个npm包，它共享了一些标准通用的配置。
```
{
    "extends": "eslint-config-standard",
    "rules": {

    }
}
```
使用插件扩展
```
{
    "plugins": [ //插件
        "react"
    ],
    "extends": [
        "eslint:recommended",
        "plugin:react/recommended" //插件名字/配置名字
    ],
    "rules": {
       "no-set-state": "off"
    }
}
```
使用配置文件扩展
```
{
    "extends": [
        "./node_modules/coding-standard/eslintDefaults.js",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-es6",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-jsx"
    ],
    "rules": {
        "eqeqeq": "warn"
    }
}
```
使用**"eslint:all"**(这些配置 不推荐在产品中使用，因为它随着 ESLint 版本进行更改。使用的话，请自己承担风险。)扩展
```
module.exports = {
    "extends": "eslint:all", //启用当前安装的 ESLint 中所有的核心规则，会根据版本变动
    "rules": {
        // override default options
        "comma-dangle": ["error", "always"],
        "indent": ["error", 2],
        "no-cond-assign": ["error", "always"],

        // disable now, but enable in the future
        "one-var": "off", // ["error", "never"]

        // disable
        "init-declarations": "off",
        "no-console": "off",
        "no-inline-comments": "off",
    }
}
```
### Glob 模式覆盖
有时我们需要在同一个目录中对不同文件进行执行不同的的检测规则。那么就需要使用 **Glob** 模式覆盖。
>project-root
├── app
│   ├── lib
│   │   ├── foo.js
│   │   ├── fooSpec.js //命中
│   ├── components
│   │   ├── bar.js
│   │   ├── barSpec.js  //命中
│   │   ├── barSpec.test.js
│   ├── .eslintrc.json
├── server
│   ├── server.js
│   ├── serverSpec.js
├── .eslintrc.json

app/.eslintrc.json配置如下：

```
{
  "rules": {
    "quotes": [ 2, "double" ]
  },

  "overrides": [
    {
      "files": "**/*Spec.js",
      "excludedFiles": "*.test.js",
      "rules": {
        "quotes": [ 2, "single" ]
      }
    }
  ]
}
```
### 配置文件支持注释
```
{
    "env": {
        "browser": true
    },
    "rules": {
        // Override our default settings just for this directory
        "eqeqeq": "warn",
        "strict": "off"
    }
}
```
### 在命令行配置文件扩展名
目前只能通过命令行 **--ext** 选项来配置需要检测的文件扩展名，使用逗号分隔多个扩展名。
```
npx eslint --ext .js,.jsx,.vue src
```
### 忽略检测的文件和目录
**ESLint**使用 **.eslintignore**配置文件来定义需要忽略检测的文件和目录，配置文件每一行都使用 **glob** 模式定义，ESLint会默认忽略 /node_modules/\* 和 /bower_components/\* 中的文件。
```
eslint --ignore-path .gitignore file.js //指定其它配置文件

{
  "name": "mypackage",
  "version": "0.0.1",
  "eslintConfig": {
      "env": {
          "browser": true,
          "node": true
      }
  },
  "eslintIgnore": ["hello.js", "world.js"] //使用package.json中的eslintIgnore
}
```
### 忽略文件导致警告
如果你在.eslintignore设置了忽略指定文件，之后你又把它传给ESLint让它帮你检测，就会引发一个警告，如果你确实需要ESLint来帮你检测它，你可以传递**--no-ignore**来覆盖忽略规则。

### 参考链接
[ESLint用户指南](https://eslint.bootcss.com/docs/user-guide/configuring/)
[使用ESLint提高代码质量](https://www.imooc.com/article/32222)
